# 1102 CP2 Final Project

## Quick Start
1. 請將你的程式碼放置於 player 資料夾中，並請命名為 player.cpp，請確保你的 player 資料中必須包含這隻檔案。
2. sample input 可以採用 sample 資料夾中的範例輸入
3. 欲使用 judge，可以於終端環境中輸入 make judge1 即可。judge 先執行玩家當 A 做先手玩家，再執行玩家當 B 做後手玩家。判斷完畢後將於目錄底下出現 move_player_be_A.log 和 move_player_be_B.log。log 中為 A、B 玩家的移動紀錄，以及最後兩行輸出競賽結果
4. judge 僅能在 linux 平台使用，包含 ubuntu, mac 等機器，並請確保您的環境安裝有 python3 。如遇到 judge 無法使用，請先嘗試使用 make clean ，若仍然無法使用再與助教聯繫。
5. judge 各機器人請分別使用 make judge1, make judge2 ... 等指令

## Game Introduction
> 有一個特別尋寶遊戲，在這個遊戲中只會有兩尋寶人，他們會在一張 $M \times N$ 完全對稱的地圖上，各自由左上角及右下角出發，大戰 1000 個回合後，看誰能蒐集到最多的寶物。在這個遊戲中，你將扮演兩尋寶人的其中一人，善用 CP2 所學習到技巧，盡量蒐集越多的寶物。

- Target: 遊戲結束後，兩尋寶人會有各自的寶物計分，寶物計分較高者勝出。亦即每個玩家需要盡可能的提高寶物計分

## Game Rules
1. 移動
    - 給定某個盤面，並且指定玩家扮演的角色（A或B），請你的程式決定該角色應該移動到哪一個位置。
    - 每一回合，先手玩家先行移動一步(一格)，後手玩家才能夠移動一步(一格)
    - 每次移動時，玩家僅能從目前位置選擇，向上、向右、向下、向左選擇一個位置前進，不可選擇停留於原地。

2. 回合
    - 每一回合，玩家可以移動一步。亦即先手玩家會先一動一步(一格)，後手玩家才能夠移動一步(一格)
    - 每一回合的決定移動方向的時間為 1 秒，超過時間限制的玩家將直接輸掉遊戲
    - 回合上限為 1000 次，超過 1000 回合後(即第 1001 個回合)遊戲結束。
    - 若地圖物件已經全部拾取完畢，遊戲將提早結束。

3. 地圖物件
    - 寶物：寶物不可重複拾取，一經撿拾(走到該寶物座標上方)則物件消失。種類共分五種，地雷、蘑菇、毒蘑菇、無敵星星、無敵毒星星，效果如下
        1. 地雷(b)：接觸玩家將會因為受傷導致傷停3回合
        2. 蘑菇(m)：接觸玩家寶物計分 +1
        3. 毒蘑菇(n)：接觸玩家寶物計分 -1
        4. 無敵星星(s)：接觸玩家寶物計分 *2
        5. 無敵毒星星(t)：接觸玩家寶物計分 /2 (小數點後無條件捨去)
    - 牆壁(x)：玩家無法穿越或移動的對象

4. 不合法的操作
    - 走出地圖範圍的玩家將被判定為輸掉遊戲。
    - 走入或穿越牆壁的玩家將被判定為輸掉遊戲。
    - 移動不符合向上、向右、向下、向左的操作，將被判定為輸掉遊戲。
    - 玩家為不可穿越的對象，若玩家移動的過程穿越對手玩家，則移動的玩家將被判定為輸掉遊戲。

## Input Format
- 輸入說明: 
    - 輸入第一行為一整數 T，表示現在為第 T 回合，並保證 0 < T < 1001。
    - 輸入第二行為兩個整數 $ 0 < M, N \le 20$，代表這張地圖的大小 M * N。
    - 接著 M 行，每行將告訴你地圖上的所有物件，物件與物件之間以空白隔開，物件種類如下：
        1. 'A' 表示 A 玩家目前所在的位置
        2. 'B' 表示 B 玩家目前所在的位置
        3. '.' 表示目前這格上面沒有任何物件
        4. 'b' 表示目前這格上的物件為地雷
        5. 'm' 表示目前這格上的物件為蘑菇
        6. 'n' 表示目前這格上的物件為毒蘑菇
        7. 's' 表示目前這格上的物件為無敵星星
        8. 't' 表示目前這格上的物件為無敵毒星星
        9. 'x' 表示目前這格上的物件為牆壁
    - 隨後兩行依序為兩整數 P, Q ，分別表示 A 目前的得分(P)以及 B 目前的得分(Q)。
    - 最後一行為一字元 C ，他將告訴你目前操控的玩家是誰。
### 先手 Input 範例
```
1
8 8
A . t m x s x s
. x x m n m x m
m m b x m t x m
x x . m m . n m
m n . m m . x x
m x t m x b m m
m x m n m x x .
s x s x m t . B
0
0
A
```
### 後手 Input 範例
```
1
8 8
A . t m x s x s
. x x m n m x m
m m b x m t x m
x x . m m . n m
m n . m m . x x
m x t m x b m m
m x m n m x x .
s x s x m t . B
0
0
B
```

## Output Format
根據你得到的 Input，請你決定你操控的玩家將要移動的方向，方向為以下 4 種其中之一：

- "UP": 表示你期望將你操控的玩家向上移動，並確保這個移動是合法的
- "DOWN": 表示你期望將你操控的玩家向下移動，並確保這個移動是合法的
- "LEFT": 表示你期望將你操控的玩家向左移動，並確保這個移動是合法的
- "RIGHT": 表示你期望將你操控的玩家向右移動，並確保這個移動是合法的

### Output 範例
```
UP
```
```
DOWN
```
```
LEFT
```
```
RIGHT
```


# 計分方式
1. 與助教的機器人對戰 (70%): 將陸續提供一、二、三號等三隻機器人，請定時 pull 新版的本 github repository 取得。
    - 戰勝一隻機器人: 30 分
    - 戰勝兩隻機器人: 50 分
    - 戰勝三隻機器人: 70 分
2. 與同學的機器人對戰（30%): 所有修課同學的機器人將進行兩兩對戰，再依勝率 * 30 決定分數。即戰勝所有的同學的機器人可以得到 30 分，無法戰勝任何同學則得 0 分。

# 繳交內容
請至 Moodle 正課頁面的上傳區上傳以下兩個檔案
1. 程式原始碼，以 `學號.cpp` 命名
2. 報告，PDF 檔，不超過四頁(A4)，以 `學號.pdf` 命名，包含以下內容
     - 解法、策略
     - 特別考慮的情況、因素
     - 與三隻助教提供之機器人對戰的結果
     - 其他心得、建議


# 時程
|時間 | 事項 |
|-----|-----|
|June 2|期末專題公布（含第一號機器人）|
|June 9|第二號機器人釋出（請 pull 本 git repository 取得）|
|June 15/16| 線上約談 |
|June 16|第三號機器人釋出（請 pull 本 git repository 取得）|
|June 23 23:59:59| 程式、報告上傳截止|
|June 30| 對戰結果公布 |

